Rayman es una mascota muy importante y reconocible del mundo del videojuego y ha sido el personaje estrella de Ubisoft durante años. Este título salió por primera vez en 1995 para Atari Jaguar, apareciendo pocos meses después en la Playstation y Sega Saturn. Gracias a su impecable acabado gráfico, excelente música y jugabilidad casi perfecta Rayman fue todo un éxito, vendiendo en PlayStation más de 4 millones de unidades. Debido al éxito que tuvo el juego fue portado a PC y posteriormente apareció como acompañante al lanzamiento de la exitosa GameBoyAdvance. En 1998 apareció la edición Gold que incluía 24 nuevos niveles y un editor de mapas. Apenas un año después apareció la versión forever, que incluía 40 nuevos niveles creados por usuarios ganadores de un concurso. Más adelante se seguiría explotando el juego con versiones para aprender inglés y posteriores re-ediciones para PC.

Rayman es un colorido juego de plataformas ambientado en un mundo fantástico de hadas, trolls de piedra y piratas.La historia es bastante simple, esto es lo que nos cuenta la introducción del juego:

"En el mundo de Rayman, la naturaleza y las personas viven juntas en paz. El Gran Protón provee y mantiene la armonía y equilibrio del mundo. Pero un día, el malvado Mister Dark roba el Gran Protón y derrota a Betilla la Hada cuando intenta protegerlo. Los electoons, que solían flotar por todo el mundo, pierden su estabilidad y se esparcen por todo el mundo. En el nuevo mundo desequilibrado, extraños fenómenos comienzan a suceder: malvados personajes aparecen capturando a todo electoon que logran encontrar.¡Rayman al rescate! Como guardián de este mundo, debe liberar a los electoons, recuperar el Gran Protón de su misterioso ladrón y reunirlo todo para recuperar la armonía de este mundo."

La historia, como en la mayoría de plataformas en 2D, es muy simple pero es que el juego no la necesita. A lo largo de sus 5 mundos recorreremos bosques, montañas y mundos de pasteles, música y pintura. En cada pantalla hay 6 jaulas escondidas que deberemos encontrar ya que una vez nos hayamos pasado los 5 mundos que componen el juego tendremos que haber liberado a todos los electoon para poder enfrentarnos contra Mr.Dark.






LANZAME UN PUÑO!

Si bien el aspecto visual y sonoro están muy cuidados, la jugabilidad supone el punto más fuerte de este juego. Rayman, al principio, solamente podrá lanzar el puño a una distancia corta y saltar. Pero a medida que avancemos en la aventura iremos adquiriendo nuevos poderes tales como su característico helicóptero, correr e incrementar la distancia a la que podemos lanzar el puño. Aparte de estos movimientos en algunas pantallas contaremos con habilidades especiales tales como helicóptero infinito, luz en el puño o incluso la posibilidad de volar sobre un mosquito. Todas estas habilidades hacen de él un juego muy original y entretenido ya que cada pantalla es diferente.


JUGABILIDAD

Rayman es un juego tradicional de plataformas en 2D. El objetivo del juego es liberar a todos los electoons y derrotar a Mister Dark a lo largo de 5 mundos. Tras liberar a todos los electoons el camino a Mister Dark será abierto, dando acceso a Candy Chateau, su escondite.

Existen unas esferas azules, esparcidas a lo largo de los niveles, denominadas Perlas. Si Rayman consigue 100 de ellas, gana una vida extra. También son usadas para pagar a El Mago, y entrar en el nivel de bonus. Cuando Rayman muere, pierde todas las Perlas recogidas hasta el momento.

Además de dichas esferas, Rayman se encontrará con más items, como un puño dorado que hará más daño a sus enemigos, un puño que hará los disparos más rápidos, esferas rojas que recuperarán la vida de Rayman, una especie de Óscars que actúan como vidas extra, y unos duendes alados que reducirán a Rayman para avanzar por sitios estrechos.








Poderes de Rayman

Rayman obtiene diversos poderes a lo largo del juego. Algunos son permanentes, proporcionados por el hada Belilla, mientras que otros son temporales, durando generalmente sólo durante dicho nivel.
•	Puñetazo telescópico: permite a Rayman disparar su puño. Cuanto más tiempo se carga el disparo, más lejos llega el puño. Además, si se dispara durante un salto el puño llegará más lejos y tendrá doble potencia, aún sin el puño de oro.
•	Colgarse del borde de las plataformas: permite a Rayman agarrarse al borde de las plataformas e incluso disparar colgado de ellas.
•	Puñetazo en gancho: permite a Rayman agarrar anillas voladoras y vidas extra a distancia. Al agarrarse en una anilla, Rayman se balanceará hasta que se suelte o sea dañado , similares a los Lums morados de Rayman 2. Las anillas rosas son permanentes mientras que las rojas se hunden poco a poco al agarrarlas.
•	Helicóptero: permite a Rayman usar su pelo a modo de helicóptero, durante un corto período de tiempo, para ralentizar su caída.
•	Correr: permite a Rayman correr más deprisa y saltar más lejos.
•	Grano mágico: permite a Rayman plantar semillas que hacen crecer plantas. Estas plantas pueden usarse como plataformas para llegar a lugares elevados. Este poder lo otorga Tarayzan en The Swamps of Forgetfulness, y está disponible sólo durante dicho nivel.
•	Super helicóptero: una versión más poderosa del helicóptero, que te permite elevarte y volar indefinidamente. Este poder sólo puede obtenerse temporalmente mediante unas pociones especiales.
•	Luciérnaga: permite a Rayman iluminar parcialmente zonas oscuras usando su puño. Este poder sólo se usa en una escena de Eat at Joe's y es el propio Joe quien lo concede.
