Los cinco hermanos de la familia Guillemot: Yves, Claude, Michel, Gérard, Christian, fundaron Ubisoft en 1986 en Morbihan en la bretaña Francesa. En 1989, la compañía lanza el que sería el primer videojuego desarrollado por Ubisoft, se llamó Zombi.3 Yves Guillemot hizo los tratos con Electronic Arts, Sierra On-Line, y Microprose de distribuir pronto sus juegos en Francia. Al final de la década, Ubisoft empezó a expandirse a otros mercados, incluyendo los Estados Unidos, el Reino Unido, y Alemania.

A comienzos de 1990, Ubisoft inició su programa de desarrollo de videojuegos en la empresa que resultó en la inauguración de un estudio en Montreuil, Francia. Ese mismo año, Michel Ancel creó el personaje de Rayman, un personaje que todavía protagoniza nuevos videojuegos desde el 2004. Ubisoft comenzó a cotizar en NYSE Euronext desde 1996 y continuó expandiéndose abriendo oficinas alrededor del mundo, incluyendo Shanghái y Montreal.

En el 2000, Ubisoft adquirió la compañía estadounidense Red Storm Entertainment, estudio desarrollador de la serie Tom Clancy, basada en las historias del escritor de novelas, Tom Clancy. En el 2001, la compañía compró Blue Byte Software, conocido por la serie de The Settlers. Antes del 2003, Ubisoft informó sobre las operaciones en 22 países, nueve de aquellos que contenían la producción u oficinas de diseño.

Ubisoft tenía varios juegos prósperos y ganadores de premios ese año, incluyendo Tom Clancy's Splinter Cell, Tom Clancy's H.A.W.X., Prince of Persia: The Sands of Time, XIII, Rayman 3: Hoodlum Havoc, Tom Clancy's Rainbow Six 3: Raven Shield y Beyond Good and Evil. El ingreso entre 2002-2003 de Ubisoft fue de 453 millones de euros; por el año 2003-2004 fiscal, este creció a 508 millones de euros. Desde el 2004, Ubisoft da trabajo a más de 2,350 personas.

A fines de 1990 y a comienzos del 2000, Ubisoft se comprometió a juegos en línea detrás de Uru: Ages Beyond Myst, The Matrix Online, y EverQuest. El editor estableció ubi.com como su división en línea. Pero en febrero de 2004, Ubisoft canceló la parte en línea de Uru y se echó atrás en el trato editorial sobre la cuestión en línea directa. A pesar de todo, solamente una semana después la compañía anunció su adquisición de estudios de Wolfpack, desarrolladores del MMORPG Shadowbane, y en julio de 2004, Tom Clancy's Splinter Cell: Pandora Tomorrow era lanzado para el Xbox y el PlayStation 2 lo que algunos consideraron un especial de multiplayer en línea revolucionario.4

En agosto de 2006, Atari anunció que había vendido el estudio Reflections Interactive Limited a Ubisoft en una transacción de $24 millones, transfiriendo a todo el personal, así como la mayor parte de los bienes, incluyendo los derechos de tecnología y de propiedad intelectual de la serie Driver. Con esto, Reflections Interactive Limited fue renombrada a Ubisoft Entertainment Limited comercializando como Ubisoft Reflections.5

En 2011, se creó la división de producción cinematográfica llamada Ubisoft Motion Pictures, con la intención de desarrollar películas y programas de televisión basados en las franquicias de Ubisoft. Esta división está encabezada por Jean-Julien Baronnet, antiguo director ejecutivo de EuropaCorp.6

En este año Ubisoft compra Nickelodeon como parte de la franquicia de Rabbids y las otras franquicias de naranja al igual que su desarrolladora anterior THQ y ahorro 39 trillones de dólares de su desarrollo colocando en 1.er. lugar como las mascotas oficial de la marca azul y de amiga marca naranja Estrenando su primer juego en Xbox One.